+++
title = "重新订阅 YouTube Premium"
date = "2025-11-20T21:49:43+08:00"
images = ["https://img.14says.xyz/2025/11/1763646636-20251120-resubscribe-youtube-premium-banner.jpg"]
tags = ["software"]

+++

![20251120-resubscribe-youtube-premium-banner](https://img.14says.xyz/2025/11/1763646636-20251120-resubscribe-youtube-premium-banner.jpg)

订阅 YouTube Premium 很多年了，主要是为了去广告和后台播放两个功能，从当初还在用 Amazon firestick 作为电视盒子起就订阅了。那时候订阅的是印度区，家庭组 6 个人的价格折合人民币只要18元左右，所以我也没找人拼车，在电视上看时用一个单独的账号。同时也邀请了两位有需求的朋友加入家庭组，价格如此低廉以至于都没有找他们收拼车费。

无事发生好几年，直到前两年Google开始收紧政策，不再允许非印度地区用户订阅印度区了。尽管可能还有办法绕过限制，但是我已经失去了折腾的动力，于是在体验了一段时间有广告的YouTube之后，还是转去订阅了土耳其区。相对来说不用折腾，直接在土耳其区的苹果商店订阅即可。

单人的价格大概二十多块钱人民币，比印度区的家庭版价格还贵一些，不过也还在可接受范围内，我也早就不再区分个人设备和电视上的账号了，因此也无需再使用家庭版。

近几个月来我感觉自己使用YouTube的时长降低了很多，原因可能是多方面的。比如上班比较远，回家之后也没什么时间看YouTube了，比如首页上给我推荐的内容已经越来越提不起兴趣了，比如自建的无限流量梯子失效了并且没修好，用购买的梯子长时间看YouTube流量会经不起消耗等等。

我想尝试一下，离开 YouTube premium 是否可行，二十来块钱虽然不多，但能省则省。现在有点儿想不起来当初是被 Google 清理掉了订阅，还是自己主动取消的。原因是后来我重新订阅时什么都没有做，用原来的账号直接就订阅成功了，但我也分明记得Google给我发过好多封邮件提醒不采取动作的话 premium 账户可能会失效。

总之从某一天开始我不再是 premium 会员了，首先就是在电视上没法看了，因为广告无法屏蔽。电脑上因为chrome上的广告屏蔽插件也不能用了，所以浏览器上也没得看了。不过这两个都好解决，因为还有 B 站，我看的大部分节目是中国人做的，通常 B 站上也有，只不过 B 站版本有一些中间会有业配，比如小约翰可汗。

比较难受的其实是手机和iPad，倒不是广告问题，而是无法进行后台播放了。我已经习惯了睡前听一些 YouTube 上的内容用于助眠，有时候是郭德纲的相声，有时候是游戏剧情解说，还有一些时候是各种科普视频，总之一种类型的内容无效了就换下一种。这个场景也不得不切换到了 B 站。

经过两个月左右体验，逐渐觉得 B 站无法替代 YouTube。上面说的那些问题，强行适应一下也还是可以的，毕竟也坚持了两个月。但我偶尔还是会看一些英文的节目，以及用YouTube听播客，这是 B 站无法替代的，因此也时长想着要不要恢复订阅。

最近买了台新电视，就更觉得应该重新订阅了，起码可以再电视上播放YouTube上那些风光片儿之类的。

于是找出我那台土耳其区专用iPhone，尝试去App Store重新订阅了一下，顺利扣款。然后打开各个平台上的YouTube，发现都没有会员标志。后来在YouTube app上点击订阅，弹出个错误提示说我你的地区不对不能订阅之类的。

由于我记得收到过很多提醒邮件，因此以为无法如此轻易订阅了。结果没想到杀了一下后台，重新进去就已经有会员了。

新电视是促使我重新点阅的重要因素，但是我发现我很难在这块电视上看YouTube，因为太亮了，画面中有大片白色背景时我会感觉到眼睛不适。不过不重要，重要的是又获得无广告和后台播放这两个功能了。
